你好，歡迎光臨，現在是七月
2023. 我們在此
in active inference model stream number
9.1 with Aspen Paul. Today we're going
有 presentation 和討論
推論。如果你在觀看
live，請自由添加comments
或聊天室的問題。否則
阿斯win，感謝你今天加入。
really期待你的演說
謝謝，丹尼爾。謝謝你太多。
所以，如今天所提及，我在此來談論
關於有效計算與主動
推論。嗯，那就開始吧。
我們都熟悉這個想法
作為(active) 懷疑(inference) 正確(right) 呢? 所以的
中心概念是代理體裁
最小化其觀察的熵
維持(homeostasis)或生存(survive)在其
環境。這裡的熵是
定義於信息理論中
感覺對吧？所以如果一個觀察是
高度概率性的，那是比較
更無趣或更不驚喜因為它
高機率且我們是
期待着
那是想法，那就算是基礎了
我們建立這個主動框架
推論在。這個馬可的 idea
blanket, it gives us a systematic way of
方式
分離代理與其環境
和模型目的性行為。對不？
So let's focus on this idea of
minimizing entropy. So how does an agent
minimizing entropies 或 知道 哪裡
觀察是高度概率性的
反之亦然，如此而已
生成模型。且生成
模型基本上是一個玩具模型
環境中，代理所建構的
它是腦袋，那是由它所建
僅僅利用到它接收到的觀察
從環境而來。所以它沒有
進入真實狀態或隱藏的通道
環境狀態。它在建造
這個玩具模型。並且給這個玩具模型，
它有計算的範圍或能力
一個觀察的機率和
因此要 minimizing 擴散度。
這樣啊，就是這個意思。
但存在一笔字的问题
維度. 單呢，給定一個生成
模型，可能永遠不可能總是做到
計算或合併概率
因為觀察出於它因為
狀態空間可以迅速變得
難解。但想法是你要
定義驚奇的上限
利用詹森不等式。你可能
也定義一個新的術語稱為 Q
這是隱藏的信念，還是信念本身
關於 隱藏 的 種子 。 而 此 Q 是
將是決策的焦點
製作，對不？所以如果你有雜訊
列隊你完全不知道裡面有
環境則無法創造或期望
讓決定來控制那
環境。而這是一個關於
成為決定的有用工具
這整個量當然被稱為
自由能量。以及變異化
自由能 F 可以被解釋為
多種方式。所以第一種或最
機器學習的方
如何試圖最小化
模型的複雜性相同
時間試圖最大化準確度
它是如此，那便是机器学习
minimizing各種的解釋
自由能。你也可以試試
解讀自由能於物理
你同時在做什麼
使模型的能量最小化，但
同時努力最大化
熵. 但今天的重點是
決策總是基於這種信念
那你在做了之後就有
感知在主動推理中。所以如何
你做 vanilla 决策吗
what is the most discussed idea of
決策在 classical active 的
推論？所以如果你在一個
環境且如果你是一個代理人
嘗試做決定，則有
a space of available actions, right? So
在此簡化模型中，你有三個
執行，  或
且如此行動，你可寄望
定義一個策略 pi，小 pi，
是一系列時間中的動作
是時間 horizon 的長度
規劃. 或者那是你
政策空間中有
許多such policies，小pi。所以給定
這更大的小 C 空間，你可以
嘗試評估期望自由
基於你 beliefs 的能量
累積。所以這裡你不是
minimizing 任何事 。你已經有
從變異自由能獲得信念和
你只是在計算或評估
(expected free energy 相對值)
太多小政策你都可以
定義. 繼續評估它
所有政策，你才知道哪個
最佳政策以採取。那是
古典主動推理的想法
決定-making，right？這
有用
the sense that it is goal directed. So
風險詞是目標導向的然后
你有這個期待模糊性項
那是迫使你探索的
這是有一個問題這項政策
空間可以迅速變得互動式
that has always stayed as a bottleneck
在擴展主動推理到常見的
見過環境。但讓我們看看如何
變得很快就變得不可處理。所以有多少
15 隊員，所以如果你是
玩遊戲，說，超魔哥，你 maybe 想要
至少說十次steps
向前。那麼第一個政策可以
相同的動作重複堆疊
15步你可以基本上
定義若干 such 的組合
動作。而策略空間 simply
無法處理的。變得太大了
你評估期望自由能量
為所有 such policies 的
stochastic問題設定
環境本身是雜訊的，你不必
真的有一種方法來選擇子集
在此政策空間中進行 classical
計算上不可行的問題。
那是為什麼在文學中我們總是看到
小 grids 或 小 環境 時
你討論決策在主動
但最近，一個新的想法是
提出，稱為
高深的推論。且在
複雜的推論，卻不是
真的政策空間。你是在
實際上是在實時嘗試思考
.
那你是在評估的
「基於那裡採取行動。所以這裡我們不
有序列的政策或事物
那變得不可解。這裡我們是
基本上做樹搜索的意思
那是你正在評估期望
free energy of this
動作的聯合分佈和
觀察與評估
expected free energy at some time small
你也将需要期望自由的
下一時間步的能量。且要
你將需要評估那
expected free energy of time T plus two.
這是基本上變成一棵樹搜尋
那是隨著時間推移而推出
a recursive relation. And here
它是 fundamentally 不同於
政策空間，我們在上一個
滑到右邊嗎？而且它是如何計算的？
更好在於如果你必須
規劃，說十次再往前走？
Comprehensively? In classical active
推論，我們看到那 Policy
空間，動作的元素數量
空間提升到t，所以那是
計算瓶頸。如果你必須
考慮所有可能性。但
高深的推論，甚至
更糟的是，因为你正在考慮
狀態和動作的組合。所以它
是事實上計算上更糟。
是提出的
sophisticated inference paper that we
可以 pruning 這項研究
可以避免某些狀態和行動
你這樣做研究，那成為了
計算上非常 tractable. 所以 let's
看修剪如何在複雜的  中工作
推論. 如此這網格曾在
原 Sophisticated 推論
paper and say, for this grid, given that
你就有這種偏好先驗
分布，所以這個白方塊，
是州，最
偏好狀態。而且你有
遞減的偏好
離那目標很遠的狀態
狀態，然後基本上如果你觀察
你在時間 T 的某個觀察中，
則基本上你在做的是
你正在考慮結果的
available actions from that
觀察。你可以用
你的信念投影和集合
一個信念的閾值來到那裡
maybe 忽略 某些 行動 和 忽略
some observations. And what you will
那是不再是一棵樹
搜尋是樹狀搜索的一個子集且
它是計算上遠比高效
做整個搜尋樹，對吧？
你避免很多
組合並成為這樣
可計算 tractable 的問題 This
因為你已經決定要避免
. 所以你
那是 essentially 總是 南昧
possibilities which might give you a
更高獎勵或可能是更
比這的結果更優
部分研究。但這有效。所以
這模擬是在  中呈現的
paper and it works. The agent kind of
學習該做的事
如果它計畫在這向前的方向上
基本上你可以計算機械地
顯示即使是小範圍的搜尋
閾值，你可以大幅減少
計算複雜度。所以如果你
決定要做整個研究
規劃深度，計算時間
是指数的，很快你做不到了
關於它們的很多事。但如果你決定要
搜尋閾值甚微
小，你可以看到這個問題
成為計算上吸引人的
這是精緻的演示
inferences available in my version of
soon
但關鍵點在於那 pruning 的
樹検索需要我們好好
有據先入 preference 如此在
這裡agents是有意識的感覺
of how desirable are neighboring states,
它不僅知道最終目標
狀態，它也知道自己的
鄰近州. 而且給 such a
偏好先決，我們可以看到對於一個
計劃深度為三，代理人
卡在這個局部
最大先驗偏好之maxima但與
足夠的規劃深度它有能力
克服這障礙並達成
且問題在於如果它是
只知道最終狀態？
其他什麼都不知該做何事。
而在這種情況下，代理會
所以這是我們的問題
嘗試處理並在缺乏的情况下
meaningful trip參考如此
有基本沒有辦法
達成目標狀態而非通過
隨機探索。它沒有方法
因為它不能做規劃
八步之遥，因為是
計算上不可行。如果它
選擇進行完整的樹搜索
對於如此的網格，你該如何行動
你得到一個稀疏 trip 參考 which 是
不夠知情且如所 Highlighted
在上一張slide中，你的研究是
現在失明了，你就沒有辦法修剪了
樹的搜尋，你必須要做
全樹搜索在此scenario。
所以，如你可能猜到的
兩種解決方式
找出一種方法來做到全深度
與
這past prior preference 或你有
學習有意義的先驗偏好
這將使你能做到這件事修剪
研究。我們將要討論
這兩種解決方案在這場 presentation 中
為 Given 如此 的 情境 。 所以 ， 的
第一個做完整研究的解決方案
基本上使用動態規劃。
動態規劃是一個著名的
在和
工業工程以及許多分支
工程的基礎想法是
那你解決 bigger 的更大一部分的子部分
先解決，再嘗試
整合這些子」的解決方案
問題以做出最佳決定。
所以在這個情境中，想像你是
trying to plan for the last action. So
earlier we started from the first
動作，我們從現在開始
嘗試預測正在發生的事
未來。所以你的方向是
規劃基本上是向前看的。
但想像你正在 planning
僅僅在最後一個時間步中
just近於目標狀態且正確
那目標狀態去。對。所以你
正試著為那做出決定
last time step, which is capital T minus
一，你的預測到
下一次時間步或最後目標
狀態可以做到
因為你有這個模型的アクセス
這個世界利用這種暫時動態
或主動推理中的B矩陣。所以
對於這單一時間步，這是
，你實際上是在評估
a table of expected free energy that
告訴你你是否在，例如，這
觀察，該如何行動，何者
這是最後一步時間。基本上
你可以這樣做在狀態空間或
觀察空間。所以這可以做到
利用 A 矩陣和 B 矩陣
一起，您可以進行規劃
無論如何。好啦。問題是
that if you know what to do in the
那是你可能的步數最後一次
如何我知道我在思考
最後一步？一切都在此
想像
抱歉，暫時聽說了一點
它是關於想像的。
嗯。那就從那裡繼續吧。它是
全是想像。Okay, 所以有
a connection issue. Yeah, just for a few
秒。這樣就好了吧。哦，
抱歉那樣。所以我正在嘗試
說就是你在想像
你若在時將會如何行動
T minus one，這是最後
你的規劃時段時間。
那如果你在那一步時刻，何況
我做嗎？所以這張表代表所有
such scenarios that if I am, say, at
，
minus one，我該怎麼辦？而且這
這裡的數量，我只考慮到
風險詞或目的詞，和
這是那項政策代表
what if I do this backwards till time
minus所以我知道該做什麼時
時間 T 過去一
則此表可告知該做何事
向前規劃時間，我在做什麼
基本上是堆疊許多表格
一起只要fix住大寫的T
規劃。且我已有所有
我可以利用它們來做決定
前進到未來。而我們擁有
是那這個想法有效，我
可以計算期望自由能
從後往前一步一步
視為子問題
複雜的推論來計算
expected free energy at time small T,
你不知道期望自由的  是什麼
時間 T 後的能動量。所以這
成為研究所以你必須
先計算這第一部分再計算
但這裡因為你的是
逆向計算時間回去。你
已經知道期望的免費是什么
energy for T plus one. And it's
基本上是同一個方程式。它是只是
that you're doing it backwards in time
和圖像上精確地
推論. 你正在嘗試建立一棵樹
搜尋。但在動態規劃
算法，你在做你的規劃
backwards ， 使用表格 。且考慮你的
規劃 horizon 充分 足夠
agent將能採取最優的
向未來採取行動。所以
我們也在提出的一篇論文
algorithm for sequential palm DPS using
這逆向規劃於時間
能擴大模擬的規模
先前的 grid 空間
無法 Without 神經網路解決
那是第一個解決方案。所以
第二方案是如此在第一
那解決了你只有得到
有稀疏先驗偏好，你就得不到
你只得到你的其他資訊
最終目標狀態的資訊
且你得到的只是模型的
你學習的環境
基本上必須做決定。但
the second solution of course is that if
你被允許，你可以嘗試學習
a pride preference which is meaningful
slide，有關於資訊
其他州也是如此。但你是如何
學習它嗎？對吧！所以有 seminal
從最佳控制文獻工作
那談到有效計算
為最佳行動及在那工作
有類似我們先驗的量
偏好名為
欲望函数。例如，
在此方格世界裡 darker 風格的顏色
are more preferred. So if this crosses
你的最終黃金狀態，代理人有何想法
這篇論文是試圖做或說的是
學習方法在本文中正在嘗試
學習這 Desireability
盡可能最佳地
這篇论文顯示的是
that if you try to learn the
學習規則，它在計算上遠遠
更高效甚至比Q學習还要高效
這是廣為人知的強化
學習算法。所以Q學習是
well known computationally optimal
算法但在這篇論文裡
particular learning rule for learning
this kind of a Desirability function is
更快且此近似誤差
代表它與它不同的程度
最佳可 desireability 功能。所以這
欲望函數不過是我們的
先前偏好以及如前所述
學習集是範圍的尺度
更高效學習 Q 功能
在 Q 學習中。所以這是特別的
學習規則取決於獎勵
從環境中獲得
我們只在最後給予獎勵
相似 于
親 Preference，代理人基本上
直到它達成才獲得獎勵
那最終目標狀態。而且藉此
ETA的學習規則
那控制了快慢如何
學習發生。基本上我們試著
研究此的效果
學習參數 ETA，但我們
observed is that it's very robust, it
可以可靠地學習先驗偏好
即使這個具有變址值
學習參數。而我們看到的是
那代理能夠學習到
meaningful 先前偏好 關於 時間
非常快速且使用如此 meaningful 的
偏好先，則代理不會
必須要規劃很多，可以管理
最佳行為或目的行為
有非常短的規劃時間軸。
且考慮這兩種解決方案，我們可以
放大增強_Active_Inference算法
決定與談論的
計算效率，我們看到
the dynamic programming method could
計畫 30 步驟 內未來
僅僅說一個計算複雜度
千 儲存 為 比  個 十 的  多
功率 68 精密推理。
而第二種方法則學習
偏好，我們稱為
推論它只需要規劃一次
時序超前一步，因此它是如此之多
但它必須學習。所以於Dpsv
我們不是在學習方法，我們在使用方法
sparse sprite preference 和 做ing
整個規劃的深度和
其他方法我們讓代理人
學習這個先驗偏好但接著我們
可以大幅減少規劃的時間因為它知道
有很多要做的事情，right?
所以我們可以圖形化看到那是
Dpfe 方法真的計算上很
效能且隨著時間繪製
在機器學習 t 等於一方法，它是
基本上計算上便宜得多。
所以它非常適當地擴展
更高更深的複雜性
對環境。所以我們測試這些
如同說有900個狀態相比狀態
或十在通常看到的主動
推理文獻。所以我想要
強調我們並未使用
any neural networks here, we are using
explainable active inference agents
做所有必要的矩陣
乘以使我們有access
解釋性到每
在  中進行的計算
這些算法。當在測試時
這些網格首先，我們驗證了這
一個 smaller grid 擮一百個狀態
we observed is that when compared to
reinforcement learning 條件基准
像是 Q 學習和 Dynaq 的算法，
是基於模型的強化學習
學習算法。我們比較了
,
且AIF代理人較差。
那是因為它只在計劃一隻
time step ahead, right? But the Dpfe
全職規劃的代理它是
performing as good as benchmark
reinforcement learning algorithms. And
我們試驗了它們 bigger 和 bigger
grids. And when we introduced
目標狀態中的隨機性，在
當代理客必須
進入 Stochastic
目標狀態。所以我們改變目標
每隔十集狀態。而且是
we observed is that the Dynaq took more
時間比我們的Dpfe代理人要來
復原且表現良好。所以Dpfe代理人
this Stochastic environment performed
非常 well ， 即使 比 Dynaq 好得多
代理，我們也可以看到那
AIF 劑自器恢復得更快
但不如其他代理的好
那是結果在基本上
paper 和 方法。所以，嗯，謝謝
你聽了嗎，我開放
好 . 好 . 好哇 .
非常酷。谢谢。
Okay, well, just as we start the
討論，若有興趣加入
第一，只是你如何來到
這項工作在做嗎？你正在研究
問題為何有趣，或係否
你在規劃方面進行了工作且来到
是方法？
嗯，所以一些背景信息
我自己. 所以我研究了物理 both 在我的
大學生與碩博士，以及朝向
我的碩士畢業後，我就
interested in things like game theory
和強化學習，我加入
為與阿德拉教授合著博士學位
且曼諾教授。且曼諾教授
曼Jo是控制理論的人，
阿德拉是神经科学家。
我的博士研究開始，我開始閱讀
推理文獻，且我
想要在問題中實現那。
我總是對
explainable active inference about this
想法中的期望自由能量，試圖
minimizing 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過 過
ambiguity. Just so not just making the
agents 工作，但也能說
他們是如何工作的使我著迷
要實施他們，並有
conference paper which we published in
我們比較了它與類似的網格
世界任務。然後我面對這個
Scaling問題的主動推論問題
然後我開始工作於
高深的推論。嗯，所以
基本上這些方法來自於
我想要放大地圖。
我從來就對使用
深層的主動推理因為我
不想用神經網路來做
規劃，因為深度強化學習
學習本身是一個巨大的領域。
如果你只是關於擴展主動
推論，然後 maybe 就做 deep
reinforcement learning.那便是我
思想。嗯。所以那就是基本上
背景，就是這樣來的
關於. 好的，我先去到一個
question in the live chat, and we'll
僅可能討論各種方面
因為你的有好多
簡介. ML. Don寫，
我好奇，當來計算時
預期能量在時間上的總和
horizon, 什麼種意味場
近似被用來因子化Q
SURE
所以我 assumption 是關於
the expected free energy in Dpfe, and to
計算這個，基本上。
我的模擬，我使用信念 propagate
這是對於這個信念立方體以及你
也可以使用變異訊息傳遞
或消息 Passing。那不是
一個問題。
一旦你有了這個信念隊列，
你做什麼
嗯。所以當我說
你想象Q一段時間，
then what I use mostly is one hot
向量。因此，您用來做決定
你從中得到的信念
感知步在主動推理。
但對於想像，這些是困難的桌子
where they are one hot vector. So given,
在你的生成模型中有十
狀態。你使用的隊列是
精確的隊列用於規劃。但對於
決策使用模糊
從感知步驟取得。所以我不
know if that answers the question, but
可能是我也需要考慮更多
關於那種可能的近似
there in steps. Cool.
他們可以寫更多如果他們想要。
讓我們再談談一般性的话题
關於偏好學習。所以是
的
生成模型中，我們有一個中介
在觀測與隱藏狀態之間
學習很有道理。它
學習 Mapping 與 之間的 學習
和狀態與
世界。然後我們有B學習，
學習行動的後果和
事物如何随時間改變。
是學習在C.
這是你所 Highlighted 的
very interesting
變數來學習。我很好奇，
我們如何學會學到正確的
thing？我們如何知道我們是
學習在自適應偏好中？
那如何進行那種偏好學習
降低認知負擔或
計算複雜度？嗯，
好. 所以如果你是
trying to learn a prior preference,
那 assumes 有
有東西去追，或有東西
最大化，像獎勵一樣。所以
a reinforcement learning setting, there
is clear reward that's coming from the
你所試圖的環境
最大化。並且對於這個網格，你得到
那獎勵只在最後一步才出現。
那是讓這個問題困難之處
如果你在每次都在獲取獎勵
step，然後你知道該怎麼做
那我just不得不追求那獎勵
每當時間步。右？但這裡你
可能需要15個時間步
向前去獲得那一個獎勵和那
基本上很難做到。所以這裡，
因為我正在學習先驗
偏好中應有獎勵
structure that exists in the
環境。如果環境不
關心我做了什麼 或 是否能做到
定義何者為好何者為壞，然後再說
沒有學習先驗意義
偏好。所以這裡的獎勵是
這是何者控制了此先驗的學習
偏好。好在的是
即使我只是得到獎勵
最後一格，我有我的 B 矩陣
我有轉換的經驗
從不同狀態，我達成
這最終目標狀態。而這
我們使用的算法，或
學習規則我們在使用是
精確地學習類似的東西
最佳控制。那篇我在介绍的论文
功能。且你已有此
可能是從這個狀態開始
然後我只需要看看我最近的
鄰居們做出決定。如果
狀態在下一個狀態之中
, 爲我
一倍超前那就是最佳
decision I have to take. So learning
此先驗偏好減少了
認知負荷的意義在於我
只有現在看最近的鄰居
我不需要全盤規劃到
這最終目標狀態。我將學習
盡可能有效
一，它是保證算法，我們
測試其堅固性，它也是
由我從獎勵中獲得的資訊所影響
環境。如果有
如何種類的定義才算正確
你偏好則保證
學習一個自豪偏好
此算法所 meaningful
所以只有最近的邻居
一次步推理正在使用
這就阻止不了這種
卡在局部極大值了
嗯，所以不會有局部最適
. .
為什麼要有局部極值如果我
學習它是如何使用獎勵的
嗯。所以如果有局部極值點的話
它會卡在局部
optima. 但如果你的話
這樣學習因為你
從自己的經驗中學習
你如何在某時獲得獎勵。
觀察到的是它非常
漸進且無 glitches 或
local優imize 当你學習 such a
practical. So it's kind of backfilling
Preference 使 這樣
可以有一條smooth path到
遠端目標。是。所以的動畫
kind of makes it look like a backfilling
但你是從中學習到的
你的經驗向前延伸
右。所以我觀察到有獎勵時
從此狀態轉到此状态
狀態. 所以這一定不錯. 然後在
下次時間步驟我說， okay，這個狀態
這可能會不錯，但不是那麼好
那另一方看起來像是
學習 backwards, 但其實
學習從實時到 t 加一
經驗
Okay. 所以那是
不能有局部極大值因為這
那是學習規則。我
不知道該如何回答它更多
系統性地。嗯。
什麼實境情況或什麼
你看生活中你 kinda 見到
這種偏好學習
正在發生什麼？
嗯，好問題。所以，
so there is one paper that came out from
我們的實驗室裡神經元在鋪設
學習詩歌遊戲
所以這是一篇叫做 Dish Brain 的 paper
這裝置叫做Dish.腦。
what they have accomplished is that they
成功培育神經元於矽片上
晶片他們給了它
良好的回饋信號時
成功接住球或踢球
遊戲玩得很順利，卻給人帶來驚喜時
它犯了錯。而我們看到的是
那在文中我們看到的是
它隨著時間學習如何玩這遊戲。
右。而在 such a scenario 情況 下，想像
«那如果我遇到，比方说，一个正的
世界中有東西，然後我可能會
與相連
我在過去觀察到的狀態等等。
右。所以我一步步學到了
什麼是好是壞，那才是
合理的假設來做。所以如果
我要說，先變得更Fit再說
可能將去健身房聯想為
好事情。然後我 maybe 也會
將走路去 gym 認為好
thing. 繼而我可能會聯想到，比方說，
穿著我的鞋子是好的。
學習先驗偏好那樣做
感覺，我會說。但 yeah，這是一個
計算問題的解決方案
of cursive dimensionality. But testing
這是於現實世界絕對是
我們應該做什麼。嗯，我也在看
向前去做那件事。
okay，讓我試著運行一個真實世界
你的情況看看這
連接。所以我們
因為上交了一篇 Essays 而獲得
得到高評。而且有很多
從開始想法之間的步驟
essay and seeing that preferred sparse
結果，即等級，
我們做各種事情，然後
我們學習， okay，嗯，這一個中
得到了好評，表現得很好
格式化。然後現在
你擴展你那把傘的範圍
偏好出來，然後你就說，嗯，
這是什麼讓我來到這裡做得很好
formatted? Well, I did it on time. And
然後你就徹底做到這裡
想法階段以便於未來
你可以做一步推論 exactly.
且一步步來作為
技能，而不是需要做15
時間步在所有中的推論
：可能的樹狀結構。所以你已經
你如何運用你的體態學習
讓結構變得簡單
問題。 Exactly, yeah。
可以看計算機如何运作
complexities again of all them?
所以這裡，CIF代表 classical
推理。且要做完整
規劃 horizon 是約十點到
這是為了這18
一百個特定網格範例
狀態和四個可用動作。
這是為特殊情況所做，且我
只想用數字來說明事情
在 Perspective. 所以對於此特定
如果你正在尝试做它時
政策空間的部分，你會有
do ten to the Power 18 computations for
一步規劃或在一個案例中
在精緻的推論之中，更是
更糟的是狀態空間也
那不會有效。
所以這第三行 supposed 要講的是
為展示即使對於時間軸
of two, it's really hard to do
高深的推論如果你不得不
全盤規劃。但要動態
編程，當你規劃
向後，你可以嘗試做
全 horizon 的規劃那是只有
1000 計算。但有 學習
偏好先決條件時，它甚至很低時
一次只往前推一步就做。
哇，這實在太直白了。
而在分支時間的主動
推論工作。在一個先前的模型
直播，我們也看到一些計算
複雜度估算。但我想這些
非常清楚。第一件事就是它讓
我想起的却是沒有人說
sophistication was cheap.
它是天文數字的成本有多高昂
可能是甚至只有兩隻
或五個或四個或三個可能
開始起來了 所以是在增加
複雜的規劃顯現出來
所以從教育學的角度看是非常有趣的
我們想像像是，我們思考
主動推理，智能
架構，但這是
清楚表明不是
可以只列出的東西
over. And so I think it's very creative
且你所作的重要為
計算複雜度的方法
減輕而非可能
但的方法
複雜性降低，如神經
網路，可能在某些情況下有效
工作，但接著那些開始產生
臃腫，現在你已沒有原則了
無效。Exactly，yeah。
複雜的推論，我必須指出，
當與其比較時有自己的利益
在動態規劃的意義上
那是當你規劃 forward 時你
考慮到所有的一切
可能性。但當你時
從後往前規劃，例如說，
like queue based exploration,
.like如果你必須去哪裡，就去
排隊然後前往目標
狀態，然後逆向規劃並不一定
工作。所以這是我在收到的一條回饋
當我與一些人討論這工作時
人。所以這是一個要注意的事宜
關於 动态规划 。但 其他
你學習先驗偏好之地
我認為這不是問題，但嗯，
動態規劃是計算上
便宜，但也附帶了自己的
限制，我必須指出。
重新陳述，那是在動態
編程，帶有貝曼優化性
我們是在倒著解。所以是
像是將死就是我們
想要現在我們是在倒著做
到現在，但最終卻不
探索反事实終點。
我們不從過去回溯到現在
所以它才那麼殘酷。
但另一方面，這是更加
受限搜尋
是。所以我在想
這些情況我們也應該考慮
這些兩者的組合中我可以
可以忽略這樣
反事实的事物。那裡我可以做
動態規劃 maybe 我可以做
as two steps of planning. So if
它是基於隊列的探索，說
達成 Q 是一個任務
從 Q 到獎勵是另一項任務
所以我可以把这两者分开並使用
動態規劃對於他們而論那就是
計算上更便宜，但也是
保留這種需要做的想法
它是。嗯，但這些都是未來
思考的事好有趣。我會
問 chat 談 Alex 們 另一個 問題
寫. 您有想法嗎
：：「發展嵌套模型中的進展
不同尺度可能有不同的
一步時序超前且速度為
執行？那麼這個模型如何运作
out in nested models? And how do
我們思考這件事情是往前看
往後時間以速度
執行和嵌套模型？ okay
所以我可能需要一些更多的背景
here. Like when you say nested models,
你是指层次模型嗎？是的。
所以 maybe 某些東西 like
有觀察。我上高速
pace 和我做一些推論
那是，但然後我使用這種推論來
差不多做和
基本上這推論變成了
接下來狀態的觀察。那是
這是什麼嵌套模型的意思，對吧？
所以我可能必須實際思考
那在 terms of 一個任務 然後 則 想
，但 Honestly，我還沒有
如何這可能在那工作
情境，但請為任務說出。
那麼就 Navigation 而言，如果你思考
關於它，你可以思考，
說，室內環境。所以是
one of the examples I can think about
你在哪裡可以應用這。所以想像
可能是你有一系列的房間和
作為代理人，你必須先思考
out which room to go and then you have
to navigate inside that room. And
基本上你可以做兩種推理
二階段的決策過程
你必須要將它分開
空間。你可以做，說，動態
編程以 navigating你的最佳來导航
path，但你總會有一段要這樣
有兩階段的決策過程
可能是不同的方法更有效
在不同階段。但這會是
更好，這個討論會更好
更好的進
很好的想法，我會說。
我沒有可能的答案
適合一切。但 yeah,
我們已經看到幾乎是那種類的
階層化的同時定位
映射 slam 在機器人案例中
有活性推論模型
on that. Would it be possible to
sort of do one
這些方法之一的層次上
nested model and then have another
計算方法應用於另一者
或如果你想要一個的優點
在一個地方，你可以混搭與搭配
這些不同方法甚至在一個
模擬？嗯，
我 definitely 則 想 那 是 可能 的
但我們可能得試試看。
所以我的所有方法都是單階段。
不是階層模型，但它是
深信也會働く
在一個產值模型中你可以有
兩種決策方式运作
一起在，例如，一個房間的例子。我
just 私们. 凉. 能你去
嗯。
cool. 嗯. 所以我在這裡和在
citation。是。這介紹
聚焦於Z學習是新鮮事
對于ActiveInference領域的尊敬
那麼你可以更詳細地解釋一下嗎？
它是Z，那它是什麼
使如此快速的改善成為可能
在 Q 為基礎，關於 Z 呢？ Yeah.
Okay. 所以先給一些背景資訊關於
這是論文，
它是關於一種線性方法的讨论
特定類別的一種」的「決策制定
MDP. 所以你正在經歷的是
決定過程中的標記出選擇
動作可以基於狀態而非
動作。所以當你思考行動
在一個，例如，在一個方格世界中
任務，你想到左右和
北南右？所以如果我取一個北，
那有影響狀態的后果
空間。但在此論文之中
引入一個類型的MDP
決定 itself 在於狀態 terms 中
所以如果我在狀態 s 一，我的
決策將取決於
其他州。所以我的決定會是
based on the other states I want to be
在下一時間步。所以它是
重新定義決策的
狀態空間的 terms 而不是
決定類似於左
右上右下所以給定那樣
就狀態而言
他們已經顯示這是計算上
你可以做決定是線性
複雜性，無論問題有多大。
所以這樣可以 Enables 决策 Making
狀態的terms你应该有感覺
所以在這個格字詞表例子中，你有
desires 函數 是
這是欲望函數 which 說話
這是建議有多 desirable
我有一個 C 函數，則他們有
顯示我可以做出決定
with linear computational complexity for
此特定類型的MDP。所以如果我的
馬達普爾讓我能以馬達普爾的方式做決定
只有線性是這樣
複雜性對於那件事情。所以這
圖基本上比較了你可以
學習 更好了解  desirable
更快，right? 所以 Q 學習，如果你是
熟悉 Q 學習，它是基本上
a table based method where you have
狀態下的行動 desirable性
給定一個狀態，你知道該怎麼做了。
那是基本上 Q 矩陣。但
學習方法，只關於狀態。
你只是在学习某物多么 desirable
狀態是，沒有行動的概念
狀態。這正是我們
先驗偏好在主動推理中
它是分佈那裡
quantify 如何 desirable 或非
所以既然他們已經展示
更快學習 C 矩陣
那是最佳的，而且快多了
甚至比Q學習還進步，我心想，
okay ，為什麼不試試學 C
方式如本文所述在這篇論文中的C被學習
這是在使用。所以有類似的
學習 C 學習的規則是
那篇文章中稱為設定學習
當我嘗試學習 C 時，我有
看到它學得很快速
採取決定或讓主動
推論代理人僅僅根據推論做決定
說，一次規劃的時間步。
基本上那是個故事。
這個C可以輕易學到的想法是
在那篇卡多塔的论文中
okay，讓我試著重新表達那句話吧 since 我
思考起來非常有趣
增強了主動推論
我們將要學習 C 一切
earlier我們討論過的理由。
我們將類比地學習 C
到 Todorov 如何呈現 Z 學習。
而在Z學習中，
而不是學習，例如
更新後續機率
actions and then using actions to
在狀態間航行 emit
觀察，我們要
將行動烘焙進去
那麼我們其實
學習狀態之間的轉換
直接。
且將這與自由能量聯繫起來
principle and how it is playing out with
active inference here,
C 不只是我們的 desirable function
那是之一的想法。
那是為什麼我們稱為偏好。
也是我們的期待。
那是讓我們能在一方面
使用熟悉的語言來獎勵
偏好學習。像是代理人是
終點處正好是它喜歡的位置，但也
the expectation based definition
.這些都是同一回事 allows us
談論那作為一條最短路徑
或
最不令人驚奇的結果。
因為我們已經定義了我們想要的
則為最不驚奇之結果
可以使用變異自由能來束縛
驚喜，而你不能簡單地使用
變分方法來束縛甚至
necessarily approximate reward itself.
但如果你說我偏好什麼
我期待且我期待減輕
我的驚喜 我要彈跳
驚喜，然後你就同時得到两者
那種行為獎勵尋求
couched in a surprise bounding
驚喜最小化物理架構
那是說得很美的方式
它是。嗯。謝謝。
Well, what are your next exciting
步驟或方式你是如何
想把這份工作接手嗎  好的  那麼
如果你只談論這份工作，
我想下一步要做的是思考
關於基于隊列的探索任務
首先，處理
動態規劃。所以如果你
有，說，有一隊列來探索這
先grid再那比較優秀，我
想知道如何計算期望模糊性
term 在期望自由能中是
有用且應加以利用
動態規劃嚴格來說就是那樣
感覺。但更廣義來說，
我也在探索其他方式來做
教授伊紘馬的著作
from CBS Reckon, he talks about
如何神經網絡在進行主動式 inferencing
推論以及基本上決策做
有更有效的方法
在意思上它是像Q學習一樣。
所以他巧妙地利用了
變異無能量來學習好
狀態與行動的映射它是很
drastic 叛變 至 我們 早已 熟悉 的 總結
就期望自由能而言。
沒有期望免費的概念
那工作裡的能量，就是全部
學習何謂良善與惡劣
從變異自由能的變化直接
所以我也覺得這很有趣。我想要
探索那更多並看看如何
這樣做決定是
更好或 worse 或應該被思考
關於 我們 是否應該重新考慮 方法
因為主動決策
推論只談變異
自由能那是核心
tenet. 其余都是你的
那  給  ，
那是我另一個想工作的方向。
有趣的方式說了。確實如此。
變異約化自由能量，即
a functional of our variational
變異約化自由能量是差不多
像是真正的居中調節
like how are things making sense given
我所相信的與即將來的資料。
然後擴展那種感覺
將架構轉化為決策
我們見過很多不同的方法。
期望自由能是一個常見
一，但例如有免費
未來期待的能量和
有其他的構造方式
有不同的方法。
然後你還指到了教授
Samura的工作與類似
變異式之間的關係
能}於圖與
損失函數在神經網路中
所有那些關係。那是很
驚喜的工作太棒了
我在 closing 時，大概只想說
最後一個問題或想法，你來了
接近你博士论文的結尾。
在你當博士學位學生的那段时间
學生，你怎麼看 Active
推論發展或何
feels不同到你今天這裡了
結束了 你還 Fresh
且好幾年了？
那是 really 好 的問題 和
我也是對這個領域感到非常興奮
已經進化了。而且坦白說，我從開始就
this reinforcement learning background
physics 背景 ， 以及 我
開始閱讀，它只說，這簡直是唯一的一本
或兩篇papers我並沒有完全
理解了很多。只在
我開始用卡爾的實行
MATLAB 脚本，我 kinda 語解了，
okay, this makes sense and I like it.
但在一兩年內，我看見
許多論文陸續湧現來自不同
方向和人也開始了
利用神經網路以及所有這些放大
上來了。然後在某個時候我也
質疑了主動推理的必要性
因為如果你有深度強化學習
學習，可以做許多事情，
為什麼深度主動推理呢
為什麼我沒有進去。
但還是覺得相當有趣。我想要
了解.deep, 主動的
比我現在知道的，還要推論更多
但看到領域成長如
兩年內或三年內，許多
人群開始工作，眾多人士起頭
in no time, it was a seriously taken
除了領域之外的領域
說，兩篇論文沒有任何人實際上
知道它是什麼。所以真的是
興奮的。是啊。所以我真的期待
如何在時間中演化也
我 PhD 毕後能怎麼做
在. 冷. 前進時間，
向後看時間，我們偏好的什麼
我們期待。是。
有任何其他意見或其他任何事嗎
想要添加嗎？嗯，所以請讓我
知道你對這篇論文的看法
你對這些想法怎麼想。感覺
.
前到 feedback 則 嗯。
感謝你這麼多的機會，
丹尼爾，感謝你花時間。它
驚豔. 我希望有人看看
紙本拿到並聯繫一起來重現
code and take it their own direction.
謝謝。下次見
下次. 謝謝你太多. 再見. 有
好日子。